---
title: Open edX架构
date: 2017-11-04 19:35:00
categories:
- OpenedX
---

# Open edX架构

> OpenedX是一个可以生成、发布、分析在线课程的基于web的平台。该平台为edx.org等其他在线教育网站提供软件框架。

## 使用的技术(Technologies)
平台服务端源代码主要基 *Python* 编写，同时在Web应用层框架基于 *Django* 框架下的Mako模版系统开发。本文主要概括性的描述了Open edX的技术架构

## 组件(Components)
Open edX中包含了以下方面:
- edX Studio
- edX LMS(学习管理系统)
- XBlock
- ..

### 学习管理系统(LMS)
- 学习管理系统是Open edX平台 *面向用户* 可见的部分。学习者用于访问课程内容，包括视频，教科书和问题，并检查他们在课程中的进度。同时，LMS系统也向授课教师提供操作界面,可以通过浏览器直接使用LMS。
- LMS系统使用了一定数量的数据存储。课程存储在Mongo数据库中，视频源主要存放在YouTube和亚马逊云存储中，每个学习者的信息存在MySQL数据库中。
- 对于课程团队成员，LMS包括教师仪表板，具有注册学习者，生成报告和管理课程的选项.同时可以提供一个讨论论坛和wiki，学习者和课程小组成员都可以做出贡献。。

### 工作室(Studio)
- 工作室组件式 *面向作者* 的应用环境,是用于构建课程的Open edX工具。课程开发团队运用工作室组织机构创建、更新课程内容,包括问题，视频和其他资源。
- 可以通过浏览器直接使用Studio。不需要任何其他软件。
- 工作室组件和LMS系统使用同一个Mongo数据库存储课程数据。

### 课程浏览(Course Browsing)
- OpenedX平台提供简洁的前端页面用于浏览课程。Edx.org网站的主页和课程发现网站不是开源的。

### 课程结构(Course Structure)
> OpenedX平台利用XBlocks作为课程的组成单元,任何人可以编写新的XBlocks.框架为教育者和技术专家提供可扩展的组件方式去开发他们的课程。
可以通过以下几个途径去扩展课程:
- LMS系统是学习工具交互工具。课程开发者可以使用其他类型的学习交互工具嵌入到OpenedX平台课程中
- 问题可以以Python脚本嵌入的方式去展现问题或者为学习者提供反馈。指导者写好的Python脚本可以在CodeJail环境下安全执行。
- JavaScript组件可以利用JSInput集成。
- 课程可以通过OLXxml格式导入导出

### 课程讨论(Discussions)
- 课程讨论组件被安置在名叫CommentsService服务器中。
- 讨论组件是平台中极少不使用Python语言开发的组件。该组件使用了Ruby语言的Sinatra框架编写。
- LMS系统使用API调用，将课程讨论功能嵌入到课程系统。
- 论坛包括了触发器进程，用于向学习者发送兴趣主题更新通知

### 移动应用(Mobile application)
OpenedX平台拥有基于IOS和Android系统的移动应用，移动应用可以向学习者提供视频课程。

### 分析系统(Analytics)
- 用户学习行为数据被OPenedX平台的分析管道进行捕获。行为数据被存储在JSON中，利用HADOOP技术进行分类聚合等操作，然后将结果数据发布在MYSQL中。
- 结果数据利用RESTAPI被解析，最后利用Django框架开发的应用区域分析发现学习者正在做些什么、他们的课程如何去被使用。

### 后台工作(Background work)
有很多后台工作正在进行，工作量不亚于网页应用。这些后台工作主要通过Celery和RabbitMQ工具进行队列和分发，具体如下:
- 课程分级
- 邮件群发
- 生成答案分析报告
- 生成课程认证

平台包括用户队列组件称作XQueue，该组件可以执行用户分类。这是一个独立的进程去进行学习者学习相关业务。

### 搜索功能(Searching)
平台建立了课程搜索、评论搜索、用户笔记搜索等搜索功能。
